Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/ptc/a_phantom_of_truth.po
Languages: ko, zh

source: A Phantom of Truth
ko: 진실의 망령

source: Scenario V: A Phantom of Truth
ko: 시나리오 V: 진실의 망령
zh: 冒險V：真相幻影

source: Note: while the app implements the introduction for this scenario correctly, it does not fully capture the incredible design of the printed rules. Since the experience is very different, if you have not played this scenario before I <i>highly recommend</i> using the printed instructions.
ko: 참고: 앱은 이 시나리오에 대한 소개를 올바르게 구현하지만 실물 안내서의 놀라운 디자인을 완전히 포착하지는 못합니다. 경험이 매우 다르기 때문에 이전에 이 시나리오를 플레이하지 않았다면 실물 안내서를 사용하여 플레이 해보기를 <i>적극 권장</i>합니다.
zh: 注意：雖然此APP已經正確地重現此冒險，但無法完全呈現紙本劇本的精巧設計之處。由於體驗差距甚大，若你是第一次玩本冒險的話<i>強烈地建議</i>使用紙本劇本的指示遊玩。

source: Several months have passed since The King in Yellow came to the Ward Theatre. You and your companions have been investigating the strange incidents that followed in its wake. What you have found makes you question the wisdom of continuing your investigation, but the truth calls out to you, and you cannot help but answer. It seems you weren’t the first to piece together the strange happenings surrounding The King in Yellow. Another group of investigators had been researching these events as well. Just a matter of days after the performance in Arkham, they were admitted to the asylum, ranting about the King’s return and the “monsters” that had attacked them. Somehow this doesn’t surprise you. Their fate makes you all the more certain you are on the right trail… And all the more certain that you should stop while you still have the chance. You’ve found the records those investigators kept before their incarceration, and picked up the trail where they left off. They had interviewed some of the cast and crew of The King in Yellow, and discovered several pieces of vital information. Their research also contains notes about their discoveries in Arkham’s Historical Society, and accounts from their time spent in the asylum, including interactions with a patient named “Daniel Chesterfield.” After a long night of compiling and comparing notes, you fall into a deep slumber. In your dreams, you are subjected to visions of Carcosa—its black stars, twin suns, shattered moons, and twisted spires.
ko: 와드 극장에서 『황색의 왕』이 공연된 지 몇 달이 지났습니다. 당신과 동료들은 공연 이후 일어난 기이한 사건을 추적하며 조사를 이어나가고 있습니다. 그동안 당신이 발견한 것들을 생각해 보면 조사를 이어가는 게 과연 현명한 건지 의구심도 들긴 했지만, 진실을 앞에 두고 놓아 버릴 수는 없는 노릇입니다. 『황색의 왕』을 둘러싸고 벌어지는 기이한 퍼즐의 조각을 맞추던 이가 당신만은 아니었습니다. 이 사건에 파고들었던 다른 조사자들도 있었으나, 그들은 아컴에서의 공연이 끝나고 며칠이 채 지나지 않아 정신병원에 입원했고 왕의 귀환이라느니 자신들을 공격한 “괴물”이라느니 하는 망상에 빠진 열변을 토했습니다. 그러나, 그들의 비극적 최후는 당신에게 놀라움보다는 확신을 주었습니다. 일단은 당신이 헛짚은 게 아니라는 것이고, 좀 더 분명한 점은 아직 기회가 있을 때 손을 떼야 한다는 겁니다. 당신은 그 조사자들이 정신병원에 갇히기 전까지 가지고 있었던 기록을 찾아냈고, 그들의 조사가 끊긴 시점부터 조사를 이어가기로 했습니다. 그들은 『황색의 왕』의 공연 관계자들과 만나 대화를 나누면서 제법 중요한 정보를 얻어내었습니다. 그들의 조사 내용 중에는 아컴 사학회에서 발견한 사실도 적혀 있었으며, 정신병원과 관련된 기록에는 “대니얼 체스터필드”라는 이름의 환자와 소통했던 내용도 있었습니다. 그 기록을 밤새도록 모으고 짜 맞추던 도중, 당신은 깊은 잠에 빠져듭니다. 꿈속에서는 카르코사의 풍광이 펼쳐집니다. 검은 별과 두 개의 태양, 부서진 달과 뒤틀린 첨탑이 보입니다.
zh: 自從《黃衣之王》在沃德劇院上演以來，過去了幾個月。你和你的同伴一直在調查在那之後發生的怪異事件。你的發現讓你開始質疑是否調查還要繼續，但真相在呼喚著你，讓你欲罷不能。而且似乎你也不是第一批拼湊出圍繞《黃衣之王》的怪異事件的人。還有一批調查員此前也曾調查過類似事件。但這部劇在阿卡姆上演後沒幾天，他們就被送進了瘋人院，據瞭解，他們被送進去時大聲吼著王的歸來，還有攻擊他們的“怪物”。這個發現並未出乎你的意料。他們的下場讓你更加確信，你調查的方向非常正確……但也讓你更加確信，你應該馬上收手。 你找到了那些調查員在被抓去之前留下的記錄，並一路繼續追查。他們曾訪問《黃衣之王》的演職人員，並且發現了一些至關重要的信息。他們的調查筆記中也提到了阿卡姆的歷史協會，還詳細描述了他們的瘋人院裡的經歷，包括與一個名為“丹尼爾‧契斯特菲爾德”的病人的交流。你秉燭對筆記進行編錄和比較，經過漫長的一夜，你沉沉睡去。在夢中，你進入了卡爾克薩——你看到了它黑色的星辰、雙生的太陽、破碎的月球，和扭曲的尖柱。

source: It has been several weeks since the events in the asylum, and you are still no closer to the truth about The King in Yellow and Carcosa. You have scoured the city for signs of the others Daniel had mentioned—the ones who are “opening the path to Carcosa”—but found nothing. Either the trail has gone cold, or they’re no longer in Arkham. Perhaps Daniel truly was insane, and you are only following him deeper down the rabbit hole. Every night, you toss and turn as you are subjected to vivid dreams of Carcosa—its black stars, twin suns, shattered moons, and twisted spires.
ko: 정신병원에서의 사건이 끝나고 몇 주가 흘렀는데도, 『황색의 왕』과 카르코사에 대한 진실에는 한발짝도 다가가지 못했습니다. 대니얼이 언급했던 “카르코사로 가는 길을 열려고 하는 이들”에 대한 흔적을 찾아 온 도시를 뛰어다녔지만 헛일이었습니다. 실마리를 잃은건지 그들이 아컴을 떠난 건지는 알 수 없습니다. 어쩌면 대니얼은 정말로 실성한 것이고, 당신은 그저 실성한 사람을 따라 토끼굴로 더 깊이 들어가 버린 건지도 모릅니다. 매일 밤, 당신은 카르코사의 풍광이 펼쳐지는 생생한 꿈 때문에 제대로 숙면을 취하지 못하고 몸을 뒤척입니다. 꿈속에서는 검은 별과 두 개의 태양, 부서진 달과 뒤틀린 첨탑이 보입니다.
zh: 自從瘋人院事件以來，已經過去了幾個星期，但你離《黃衣之王》和卡爾克薩的真相沒有絲毫進展。你在全城搜找丹尼爾提到的其他線索——那群想要“開啟通往卡爾克薩的路的人”——但結果一無所獲。不是這條線索已經斷了線，就是這批人已經離開了阿卡姆。當然丹尼爾也可能真的瘋了，你只是被他牽著陷入了一個死局。每一晚，你都輾轉反側，在一道道鮮活的夢境中，你看到了卡爾克薩——它黑色的星辰、雙生的太陽、破碎的月球，和扭曲的尖柱。

source: Smoke and embers float upwards into the starless night sky. The screams of burning creatures fill you with a horrid sense of accomplishment. They almost sound human, you consider. But you know that isn’t true.
ko: 연기와 불씨가 별 하나 없는 밤하늘로 피어오릅니다. 괴물들이 불에 타며 내지르는 비명을 들으며 당신은 끔찍한 성취감에 빠져들었습니다. 저것들이 내지르는 비명이 마치 사람의 목소리처럼 들린다는 생각을 하지만… 당신은 알고 있습니다. 저들은 인간이 아님을.
zh: 煙塵和餘燼飛向暗無星辰的夜空。看著火焰中的生物在哀嚎，你產生了一種恐怖的滿足感。光聽它們的聲音還真以為是人類呢，你這麼思忖著。但你知道那不是事實。

source: You peer in the mirror, and the Stranger peers back at you. His gaze drills into your mind. The mirror shatters.
ko: 당신은 거울을 엿봅니다. 하지만 거울에는 이방인의 모습이 비칩니다. 이방인의 시선이 당신의 정신 깊숙이 파고듭니다. 거울이 산산조각납니다.
zh: 你凝視著鏡子，鏡中的陌生人也凝視著你。他的目光刺入了你的神智。鏡子粉碎了。

source: You fall through the empty abyss of Hali. Creatures of unknown and impossible origin lurk just beyond the darkness of your sight. Hastur looms above you, magnificent and yet bound in his prison of madness, manipulating your torturous descent with a sole outstretched arm.
ko: 당신은 공허한 할리 호수의 심연으로 추락합니다. 당신의 시선이 닿지 않는 어둠 너머에 미지의 생물과 이 세상에 존재할 리 없는 것들이 도사리고 있습니다. 위대하지만 아직은 광기의 감옥에 갇혀 있는 하스터가 당신의 머리 위에서 모습을 드러냅니다. 그는 팔 하나를 쭉 뻗어 당신의 고통스러운 몰락을 조종하고 있습니다.
zh: 你掉入了哈利湖空虛的深淵。在你目光無法觸及的黑暗中，潛伏著來自未知且絕無可能存在來源的生物。哈斯塔那宏大的身影浮現在你的頭頂，從他尚未擺脫的瘋狂牢籠中伸出一條長長的手臂，把你拽下備受折磨的無底深淵。

source: Each investigator has earned the Lost Soul weakness <i>(The Path to Carcosa #227)</i> (does not count toward deck size). Shuffle one copy of this weakness into each investigator’s deck.
ko: 모든 조사자는 ‘잃어버린 영혼’ 약점(카르코사로 가는 길 227)을 1장씩 얻습니다(이 카드는 조사자의 덱 크기를 계산할 때 포함되지 않습니다). 각 조사자의 덱에 이 약점 사본 1장씩을 합친 후 섞습니다.
zh: 每位調查員獲得失魂落魄弱點(<i>《卡爾克薩之路》＃227</i>)(不計入牌組上限)。將此弱點洗入每位調查員的牌組。

source: You peer up at the stained glass, curious. What is the shape of the shadow along the window? What is the meaning behind this strange design?
ko: 당신은 호기심에 스테인드글라스를 올려다봅니다. 창을 따라 난 그림자의 정체는 무엇일까요? 스테인드글라스의 특이한 모양에는 숨은 의미가 있는 걸까요?
zh: 你好奇地盯著彩繪玻璃。窗上那暗影的形狀是什麼？這個奇怪的圖案背後有什麼含義？

source: Mark one <b>Doubt</b> in your Campaign Log.
ko: 캠페인 기록지에 <b>의심</b> 하나를 표시합니다.
zh: 在冒險日誌上記1點<b>疑惑</b>。

source: Constance takes your hand and pulls you onto the polished dance floor. “Come now, don’t be shy. Tonight is a night for dancing! For celebration!”
ko: 콘스탄스가 당신의 손을 잡고, 반질반질한 무도회장으로 끌어당깁니다. “이리 와요. 부끄러워 말고. 오늘 밤은 춤추는 밤이니까! 축하의 밤이니까!”
zh: 康斯坦絲拉起你的手，把你拖入華麗的舞池。“來吧，別害羞。今天讓我們跳個盡興！一起慶祝吧！”

source: You chase the Stranger through dark, chilly passageways composed of hundreds of thousands of skeletal bodies. Skulls watch as you run, their mouths rattling a mocking taunt as you pass. The Stranger reaches a solid wall of bone, and is grabbed by bony hands and pulled into the wall. Their mocking laughs reach an awful crescendo.
ko: 당신은 어둡고 차가운 통로를 지나며 이방인을 뒤쫓고 있습니다. 그곳은 수백 수천의 뼈로 만들어진 굴입니다. 해골은 당신이 내달리는 것을 보고 있다가, 그 앞을 지나칠 때 부르르 떨면서 조롱과 악담을 퍼붓습니다. 뼈를 쌓아 만든 벽에 이방인이 닿자, 뼈다귀 손 무더기가 이방인을 움켜쥐고 벽 안으로 끌어당깁니다. 해골이 조롱하듯 웃는 소리가 끔찍하게도 점점 커집니다.
zh: 你追著陌生人，走進了一條通道，這條通道由幾十萬具骷髏包裹而成，黑暗而陰冷。你往前奔跑時，顱骨齊刷刷地看著你，它們的上下頜碰撞著向你發出嘲諷的聲音。陌生人來到一堵白骨堆成的實牆面前，一群只剩白骨的手臂抓住了他，把他拖進了牆壁之中，他們可惡的嘲笑響徹整個通道。

source: You find yourself inside the Arkham Police Department, desperately trying to explain to the desk sergeant what happened in the Ward Theatre. He scoffs and refuses to believe you. “We know what you’re really up to,” he says, and claps a pair of handcuffs over your wrists. “You’re under arrest for larceny. Boys, take ‘em away.” Several other cops flank you and prevent any escape. Your protests go unheard as you are firmly escorted down a flight of concrete stairs and hurled into a cold jail cell. “Maybe some time in lockup will change your story,” the desk sergeant shouts. He slams the door behind him, leaving you with your spiraling thoughts. How did they find out? How could they possibly know?
ko: 어느 순간 당신은 아컴 경찰서 안에 있습니다. 당신은 와드 극장에서 일어난 사건을 안내 데스크의 경사에게 설명하려고 안간힘을 쓰는 중입니다. 그는 당신을 믿기는커녕 비웃습니다. “네가 진짜 무슨 일을 저질렀는지 다 알고 있다.” 경사가 당신의 손목에 수갑을 채우면서 말합니다. “널 절도죄로 체포한다. 이봐. 이자들을 끌고 가.” 다른 경찰들이 양옆으로 와서 당신이 달아나지 못하게 꽉 붙잡습니다. 당신은 반발했으나 그들은 들은 체도 하지 않고 콘크리트 계단 쪽으로 당신을 끌고 내려가 차가운 감방에 내던집니다. “거기 갇혀서 진짜 무슨 짓을 저질렀나 잘 생각해 보라고.” 안내 데스크의 경사가 외칩니다. 그는 문을 쾅 닫고 나갑니다. 그들이 어떻게 그걸 알아냈을까… 그게 가능하긴 한가… 이런 생각이 머릿속을 끝없이 맴돕니다.
zh: 你突然發現自己身處阿卡姆警署，拼命在向接待警員解釋沃德劇院裡發生的事情。他卻對你嗤之以鼻，根本不相信你的話。“我們知道你幹了什麼，”說著，他掏出一副手銬就銬在了你的手腕上。“你因盜竊罪被捕了。來人，給我帶走。”其他幾個警察從四面八方包圍了你，以防你逃脫。你的抗議如石沉大海，警察死死抓住你，把你拖下一條混凝土的樓梯，扔進了一間冰冷的牢房。“也許關一段時間你就改口了。”那個接待人員吼道。他砰的一下關上了門，留下你一個人思緒萬千。他們怎麼會發現的？他們怎麼可能知道？

source: Choose an investigator. The chosen investigator has earned the Paranoia weakness (Core 97) (does not count toward deck size). Shuffle 1 copy of this weakness into that investigator’s deck, if able.
ko: 조사자 한 명을 선택합니다. 그 조사자는 ‘편집증’ 약점(기본판 97)을 얻습니다(이 카드는 조사자의 덱 크기를 계산할 때 포함되지 않습니다). 가능하다면 이 약점 사본 1장을 그 조사자의 덱에 합쳐 섞습니다.
zh: 選擇一位調查員。選中的調查員獲得妄想症弱點(基礎97)(不計入牌組上限)。可能的話，將此弱點洗入該調查員的牌組。

source: You chase the Stranger up a steep staircase of broken stone, a torrent of rain crashing upon your back as you run. Lightning flashes in the distance. A vortex of swirling black clouds looms above you, threatening to swallow the world whole. The masked man dashes through a wide set of doors atop the stairs, and you follow close behind. The sound of crashing thunder is muffled as the doors close behind you. Looking up, you see a familiar depiction in stained glass. “Beautiful, is it not?” the Stranger says quietly.
ko: 당신은 다 부서지고 가파른 돌층계를 올라 이방인을 추격합니다. 달려나가는 당신의 등으로 빗줄기가 퍼붓습니다. 저 멀리서 번개가 번쩍이고, 머리 위로는 시커먼 구름이 소용돌이처럼 휘몰아치며 온 세상을 모조리 집어삼킬 듯이 일렁입니다. 가면을 쓴 남자는 계단 꼭대기에 있는 일련의 널따란 문들을 지나치며 돌진했고 당신은 그를 바짝 뒤쫓습니다. 등 뒤로 문이 닫히고, 천둥이 바스라지는 소리가 먹먹하게 들립니다. 올려다본 스테인드글라스에 묘사된 모습이 눈에 익습니다. “아름답지 않나?” 이방인이 나지막이 말합니다.
zh: 你追著陌生人，走上了一條殘破石塊堆砌的陡峭樓梯，一路上暴雨如注，傾瀉在你的背上。遠方的天空閃著雷電。你頭頂的烏雲聚成了一個旋渦，隨時準備把整個世界都吞入其中，戴著面具的男子一個箭步竄進了樓梯頂一扇寬闊的大門，你緊緊追隨。你身後的門關上後，轟鳴的雷聲也輕了許多。你一抬頭，看見彩色玻璃上繪著一個熟悉的圖畫。“很漂亮，不是嗎？”陌生人輕輕說道。

source: <i>“How could any of this be beautiful to you?”</i>
ko: <i>“이게 대체 어디가 아름답다는 거지?”</i>
zh: <i>“這一切對於你來說怎麼會是漂亮的？”</i>

source: <i>“What exactly am I looking at?”</i>
ko: <i>“내가 지금 뭘 보고 있는 거지?”</i>
zh: <i>“我看見的到底是什麼啊？”</i>

source: You avoid looking at the stained glass. If this vile man considers it to be beautiful, it is probably some trap meant to ensnare your mind. You clench your fist until your knuckles are white and step forward to confront the Stranger.
ko: 당신은 스테인드글라스에서 눈을 돌립니다. 이 사악한 자가 저걸 아름답다고 생각하는 걸 보니, 저건 분명 당신의 정신을 사로잡기 위한 덫일 겁니다. 당신은 손에 핏기가 사라질 만큼 주먹을 꽉 쥔 채로 이방인에게 맞서기 위해 앞으로 나아갑니다.
zh: 你將目光避開彩繪玻璃。如果說這個邪惡的男子覺得它漂亮，那多半是某種會控制你精神的陷阱。你把拳頭攥得指節發白，上前一步，直面這個陌生人。

source: Mark one <b>Conviction</b> in your Campaign Log.
ko: 캠페인 기록지에 <b>믿음</b> 하나를 표시합니다.
zh: 在冒險日誌上記1點<b>確信</b>。

source: “Ah, if it isn’t our esteemed guest,” the man with the mustache and the silver-handled cane says. He grabs a bottle of wine from the nearby countertop and pours you a glass. “I hear you have taken quite the interest in our little production,” he says with a smile. “Tell me: how are you enjoying Act 2, so far?”
ko: “아, 이게 누구십니까? 기다리던 분께서 오셨군요.” 콧수염이 난 남자가 은제 손잡이가 달린 지팡이를 들고서 말합니다. 그는 조리대에서 와인 한 병을 가져와 당신의 잔에 따라줍니다. “우리의 소담한 공연에 관심이 아주 많으시다고 들었지요.” 그가 웃으면서 말합니다. “말해봐요. 어디, 지금까지 2막은 즐거우셨는지요?”
zh: “啊，這不是我們尊敬的客人嘛，”留著兩撇小鬍子的男子柱著銀柄手杖說道。他從一旁的廚房檯面上抓過一瓶紅酒，給你倒了一杯。“我聽說你對我們小小的劇作很有興趣，”他微微一笑，“告訴我，就現在來看，你覺得第二幕還不錯吧？”

source: Daniel’s voice calls out to you. “They are opening the path to Carcosa.”
ko: 대니얼의 목소리가 당신을 부릅니다. “그들은 카르코사로 가는 길을 열려고 해.”
zh: 你聽到了丹尼爾的聲音：“他們將要開啟通往卡爾克薩的路。”

source: The lights of the theatre dim and a spotlight shines on the stage. “Welcome, ladies and gentleman!” the creature exclaims. Its many tentacles reach across the stage, up into the rafters, and throughout the aisles. It tears the curtains down, and tattered red cloth falls over its bulbous form.
ko: 공연장의 불빛이 어두워지고 스포트라이트가 무대 위를 비춥니다. “신사 숙녀 여러분, 환영합니다!” 괴물이 외칩니다. 괴물의 촉수 다발이 무대를 가로질러 서까래와 통로까지 쭉 뻗어나갑니다. 놈이 커튼을 찢어 내리자, 붉은 누더기 천이 펄럭이며 괴물의 둥그런 몸뚱이 위로 떨어져 내립니다.
zh: 劇院的燈光暗了下來，一道聚光燈打在了舞臺上。“歡迎，女士們，先生們！”那個生物大聲說道。它的眾多觸手翻過舞臺，爬上屋樑，穿過通道。它撕下幕布，破爛的紅布落了下來，蓋住了它球根狀的身形。

source: You awaken from your fitful dream, sweating and gagging. This cannot go on any longer. You have only one option if you are to continue your investigation. You must find Nigel Engram, director of The King in Yellow, and architect of this madness. Only he will have the answers you seek. You pack your bags and plan your trip to Paris, the City of Lights.
ko: 당신은 땀에 흠뻑 젖어 캑캑거리면서 번잡한 꿈에서 깨어납니다. 더는 견딜 수가 없습니다. 조사를 계속하기 위해서 남은 선택지는 단 하나, 『황색의 왕』의 감독 나이젤 잉그램을 찾는 것입니다. 잉그램이 이 모든 광기를 설계했을 테니, 당신이 찾는 해답도 갖고 있을 터입니다. 당신은 짐가방을 챙겨 빛의 도시 파리로 향합니다.
zh: 夢境時斷時續，你突然醒來，渾身冒汗，只覺一陣噁心。這不能再繼續下去了。如果要繼續調查，你只有一個選擇。你必須找到奈傑爾·英格蘭姆，《黃衣之王》的導演，這場瘋狂的始作俑者。只有他才有你要追尋的答案。你收拾行李，準備啟程前往光明之城巴黎。

source: Check Campaign Log. <i>If Jordan Perry is listed under VIPs Interviewed</i>:
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. “대담을 나눈 VIP” 아래에 <i>조던 페리</i>가 있습니까?
zh: 查看冒險日誌。<i>如果在“貴賓會談”下方記錄有喬丹·佩里</i>：

source: According to Mr. Jordan Perry, who had financed several performances of The King in Yellow across the world, Nigel Engram was an eccentric and impassioned man, almost to the point of mania. Rumor was, he hadn’t directed any other works since discovering The King in Yellow. Jordan had first met with Mr. Engram at a café in Montparnasse, “L’agneau Perdu.” You travel there first, hoping to find Mr. Engram…
ko: 세계 각지에서 몇 차례 상연된 『황색의 왕』에 자금을 댄 적이 있는 조던 페리 씨의 말에 따르면, 나이젤 잉그램은 괴짜인 것은 물론이고 극성이라고 해도 과언이 아닐 만큼 열정적인 인물입니다. 소문에 따르면 그는 『황색의 왕』을 발견한 이후로는 다른 작품은 전혀 손대지 않는다고 합니다. 조던은 몽파르나스에 있는 카페 “라뇨 페르뒤(길 잃은 어린 양)”에서 잉그램을 처음 만났습니다. 당신은 잉그램을 찾을 수 있길 바라며 제일 먼저 그곳으로 향하기로 합니다…
zh: 喬丹·佩里先生曾資助過《黃衣之王》在全球進行多次演出，根據他的說法，奈傑爾·英格蘭姆是一個古怪卻富有激情的人，他的熱忱簡直稱得上癲狂。傳聞他自從發現了《黃衣之王》這部劇後，就再也沒有導演過任何一部作品。喬丹第一次遇見英格蘭姆先生是在蒙巴納斯的一間咖啡館裡，這家店名叫“迷途羔羊”。那裡就是你第一站，你希望在那裡找到英格蘭姆先生……

source: Each investigator begins the game with 3 additional resources. Instead of the normal starting location, each investigator begins play at Montparnasse.
ko: 모든 조사자는 추가로 자원을 3개씩 더 갖고서 게임을 시작합니다. 그리고, 모든 조사자는 일반적인 시작 장소 대신 ‘몽파르나스’에서 시작합니다.
zh: 每位調查員開始遊戲時獲得額外3資源。起始地點改為蒙巴納斯，每位調查員從蒙巴納斯開始遊戲。

source: When gathering <i>The Midnight Masks</i> encounter set, only gather the 5 treachery cards (2x False Lead and 3x Hunting Shadow). Do not gather the location, act, agenda, or scenario reference cards from that set
ko: <i>한밤의 가면</i> 조우 세트의 카드를 모을 때, 해당 조우 세트에서 오직 음모 카드 5장만(‘수사가 난항에 빠지다’ 사본 2장, ‘추적해 오는 그림자’ 사본 3장) 모읍니다. <i>한밤의 가면</i> 조우 세트에 속한 그 외의 다른 카드(장소, 주요목적, 주요사건, 시나리오 참조 카드)는 모으지 않습니다.
zh: 找出<i>午夜假面</i>遭遇組時，只找出其中5張詭計卡(2張錯誤指示和3張追獵鬼影)，注意不要拿出該遭遇組中的地點、場景、密謀和冒險參考卡。

source: Because you have more (or equal) <b>Doubt</b> than <b>Conviction</b>:
ko: <b>의심</b>이 <b>믿음</b>보다 많거나 같으므로 다음 지시에 따릅니다.
zh: 如果你的<b>疑惑</b>數超過或等於<b>確信</b>數：

source: Because you have more <b>Conviction</b> than <b>Doubt</b>:
ko: <b>믿음</b>이 <b>의심</b>보다 많으므로 다음 지시에 따릅니다.
zh: 如果你的<b>確信</b>數超過<b>疑惑</b>數：

source: Search the gathered encounter sets for both copies of Twin Suns and all 3 copies of Hunting Shadow, and remove them from the game.
ko: 모아온 조우 세트에서 ‘두 개의 태양’ 사본 2장과 ‘추적해오는 그림자’ 사본 3장을 찾아와 게임에서 제거합니다.
zh: 從已找出的遭遇組裡搜尋，找出2張雙生太陽和3張追獵鬼影，然後將它們移出遊戲。

source: Search the gathered encounter sets for both copies of Black Stars Rise and both copies of False Lead, and remove them from the game.
ko: 모아온 조우 세트에서 ‘검은 별이 떠오르다’ 사본 2장과 ‘수사가 난항에 빠지다’ 사본 2장을 찾아와 게임에서 제거합니다.
zh: 從已找出的遭遇組裡搜尋，找出2張黑星升起和2張錯誤指示，然後將它們移出遊戲。

source: During this scenario, use Act 1—The Parisian Conspiracy (v. I). The other version of Act 1 is removed from the game.
ko: 이번 시나리오 동안, 주요목적 1 – ‘파리에서의 음모(v.I)’를 사용합니다. 다른 주요목적 1 카드는 게임에서 제거합니다.
zh: 在本場冒險期間，使用場景1—巴黎陰謀(版本一)。其他所有版本的場景1將被移出遊戲。

source: During this scenario, use Act 1—The Parisian Conspiracy (v. II). The other version of Act 1 is removed from the game.
ko: 이번 시나리오 동안, 주요목적 1 – ‘파리에서의 음모(v.II)’를 사용합니다. 다른 주요목적 1 카드는 게임에서 제거합니다.
zh: 在本場冒險期間，使用場景1—巴黎陰謀(版本二)。其他所有版本的場景1將被移出遊戲。

source: Choose one of the two Montmartre locations, one of the two Opéra Garnier locations, and one of the two Le Marais locations, at random. Put the chosen locations into play. Remove the other versions of those locations from the game.
ko: ‘몽마르트르’ 장소 2장 중 1장, ‘오페라 가르니에’ 장소 2장 중 1장, ‘르 마레’ 장소 2장 중 1장을 무작위로 선택하여 플레이 영역에 둡니다. 선택하지 않은 ‘몽마르트르’, ‘오페라 가르니에’, ‘르 마레’ 장소는 게임에서 제거합니다.
zh: 隨機選擇2個蒙馬特爾地點之一，2個加尼葉歌劇院地點之一，2個瑪黑區地點之一。將所選地點放置入場。將這些地點的其他所有版本移出遊戲。

source: Put the remaining locations (Montparnasse, Gare d’Orsay, Grand Guignol, Canal Saint‐Martin, Père Lachaise Cemetery, Notre‐Dame, and Gardens of Luxembourg) into play. Each investigator begins play at Gare d’Orsay.
ko: 나머지 장소(‘몽파르나스’, ‘오르세 역’, ‘그랑 기뇰’, ‘생 마르탱 운하’, ‘페르 라셰즈 공동묘지’, ‘노트르담’, ‘뤽상부르 공원’)를 모두 플레이 영역에 둡니다(추천 장소 배치를 참조하여 놓습니다). 모든 조사자는 ‘오르세 역’에서 시작합니다.
zh: 將剩餘地點(蒙巴納斯、奧賽火車站、大木偶劇場、聖馬丁運河、拉雪茲神父公墓、巴黎聖母院、盧森堡公園)放置入場。每位調查員從奧賽火車站開始遊戲。

source: Set the double‐sided The Organist enemy aside, out of play.
ko: ‘오르간 연주자’ 양면 적 카드를 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 將雙面風琴手敵人卡放在一邊，位於場外。

source: If there are any remaining copies of the Lost Soul weakness, set them aside, out of play.
ko: ‘잃어버린 영혼’ 약점 카드가 남아 있다면, 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 如果仍有失魂落魄弱點，將它放在一邊，位於場外。

source: Shuffle the remainder of the encounter cards to form the encounter deck.
ko: 남은 조우 카드를 함께 섞어, 조우 덱을 만듭니다.
zh: 混洗剩餘遭遇卡牌來創建遭遇牌堆。

source: Because <i>you took the onyx clasp</i> and the original bearer of the Clasp of Black Onyx weakness is not playing this scenario, another investigator must become the bearer.
ko: <i>오닉스 장식 고리를 챙겼고</i> ‘검은 오닉스 장식 고리’ 약점의 원래 보유자가 이 시나리오를 플레이하지 않았다면, 다른 조사자가 반드시 보유자가 되어야 합니다.
zh: 由於<i>你拿到了黑瑪瑙釦環</i>且持有黑瑪瑙釦環弱點卡的調查員並未參與此次冒險，因此必須選擇一位新的調查員將該卡加入其牌組。

source: Because the original bearer of The Man in the Pallid Mask weakness is not playing this scenario, another investigator must become the bearer.
ko: ‘창백한 가면을 쓴 남자’ 약점의 원래 보유자가 이 시나리오를 플레이하지 않았다면, 다른 조사자가 반드시 보유자가 되어야 합니다.
zh: 由於蒼白面具下的男子弱點卡的承受者並未參與此次冒險，因此必須選擇一位新的調查員將該卡加入其牌組。

source: Defeated the Man in the Pallid Mask
ko: ‘창백한 가면을 쓴 남자’를 쓰러뜨림
zh: 擊敗了蒼白面具下的男子

source: In your Campaign Log, under “Chasing the Stranger,” place one tally mark.
ko: 캠페인 기록지의 “이방인을 추적하다” 아래에, 빗금을 하나 추가합니다.
zh: 在冒險日誌中，在“追蹤陌生人”下方做1次紀錄。

source: you did not escape the gaze of the phantom.
ko: 망령의 응시에서 벗어나지 못했다
zh: 你沒能逃脫幻影的凝視。

source: you found Nigel's home.
ko: 나이젤의 집을 찾았다
zh: 你找到了奈傑爾的住宅。

source: Record in your Campaign Log that <i>you found Nigel Engram</i>. Each investigator suffers 1 mental trauma from the shock of their discovery. Each investigator earns 2 additional experience as they gain insight into the machinations of the Tattered King.
ko: 캠페인 기록지에 <i>나이젤 잉그램을 찾았다</i>라고 기록합니다. 각 조사자는 정신적 트라우마를 1씩 겪습니다. 그들이 발견한 사실에 충격을 받았기 때문입니다. 각 조사자는 누더기 왕의 음모에 대한 통찰력을 얻었기 때문에, 경험치를 추가로 2씩 얻습니다.
zh: 在冒險日誌中，記錄<i>你找到了奈傑爾·英格蘭姆</i>。每位調查員都因為驚人的發現而承受1點精神創傷。調查員洞察了襤褸之王的陰謀，每位調查員獲得2點額外的經驗值。

source: you found Nigel Engram.
ko: 나이젤 잉그램을 찾았다
zh: 你找到了奈傑爾·英格蘭姆。

source: you were unable to find Nigel.
ko: 나이젤을 찾지 못했다
zh: 你沒能找到奈傑爾。

source: Is Jordan Perry <i>(An Imposing Presence)</i> in the victory display?
ko: 승점 더미에 ‘조던 페리<i>(어마어마한 거구)</i>’가 있습니까?
zh: 喬丹·佩里<i>(盛氣凌人)</i>位於勝利牌區嗎？

source: In your Campaign Log, under "VIPS Slain", record <i>Jordan Perry</i>.
ko: 캠페인 기록지의 “살해당한 VIP”에 <i>‘조던 페리’</i>를 기록합니다.
zh: 在你的冒險日誌的“貴賓遇害”下方記錄<i>喬丹·佩里</i>。

source: Remove all [cultist], [tablet], and [elder_thing] tokens from the chaos bag. Then, add 2 [tablet] tokens to the chaos bag.
ko: 혼돈 주머니에서 [cultist], [tablet], [elder_thing] 토큰을 모두 제거합니다. 그런 다음, 혼돈 주머니에 [tablet] 토큰을 2개 추가합니다.
zh: 從混亂袋中移除所有的[cultist]、[tablet]和[elder_thing]標記。然後將2個[tablet]標記加入混亂袋。

source: Remove all [cultist], [tablet], and [elder_thing] tokens from the chaos bag. Then, add 2 [cultist] tokens to the chaos bag.
ko: 혼돈 주머니에서 [cultist], [tablet], [elder_thing] 토큰을 모두 제거합니다. 그런 다음, 혼돈 주머니에 [cultist] 토큰을 2개 추가합니다.
zh: 從混亂袋中移除所有的[cultist]、[tablet]和[elder_thing]標記。然後將2個[cultist]標記加入混亂袋。

source: Remove all [cultist], [tablet], and [elder_thing] tokens from the chaos bag. Then, add 2 [elder_thing] tokens to the chaos bag.
ko: 혼돈 주머니에서 [cultist], [tablet], [elder_thing] 토큰을 모두 제거합니다. 그런 다음, 혼돈 주머니에 [elder_thing] 토큰을 2개 추가합니다.
zh: 從混亂袋中移除所有的[cultist]、[tablet]和[elder_thing]標記。然後將2個[elder_thing]標記加入混亂袋。

source: You lose track of yourself within the city as you flee for your life. Your feet move of their own accord. The beating of sinewy wings and screeching of creatures above you spurs you onward. Soon you find yourself running down a narrow avenue, passing a set of heavy iron gates. You are in a dead end—a court with tall, old houses on either side. You turn back toward the entrance to find the shapes of many winged creatures barring your path. They are perched on the gates and on the balconies above, awaiting your doom. Walking with cold, sinister confidence, the man in black opens the iron gate and enters the court. His face gleams in the darkness. His eyes pierce your soul. For a moment, you recognize him for what he truly is. It is the last you remember of that night.
ko: 당신은 목숨을 부지하기 위해서 파리 도심을 가로질러 달아나다 길을 잃었습니다. 머리 위에서 들리는 괴물의 격한 날갯짓과 날카로운 비명 때문에 걸음은 한층 더 다급해 집니다. 얼마 지나지 않아, 좁은 골목을 내달려 육중한 철 대문 몇 개를 지나고 나니 마침내 좌우에 높고 오래된 대저택이 솟은 막다른 길에 이르렀습니다. 왔던 길로 돌아서니 날개 달린 괴물 몇 마리가 당신의 앞을 막아서서는 대문 위와 그 너머의 발코니에 앉아 당신의 최후를 기다리고 있습니다. 검은 옷을 입은 남자가 싸늘하고 사악하며 자신감에 찬 얼굴로 철 대문을 열고 안뜰로 들어옵니다. 어둠 속에서도 창백한 그 얼굴이 빛납니다. 그의 눈이 당신의 영혼을 꿰뚫습니다. 한순간, 당신은 그의 진정한 정체를 간파했습니다. 그것이 그날 밤 당신의 마지막 기억입니다.
zh: 你奪路而逃，回過神來時，已經迷失了方向。你只覺得兩隻腳不由自主地在飛奔。迺勁有力的翅膀在你頭頂拍打著，不明生物的叫囂催促著你不斷往前逃跑。穿過一扇扇沉重的鐵門，很快，你就把自己逼到了一條狹窄的林蔭道上。這裡是一條死胡同——兩邊都是高大老宅的庭院。你轉身朝入口跑去，發現許多長著翅膀的生物欄住了你的去路。它們落在大門和你頭頂的陽臺上，靜候著你的末日到來。那個黑衣男子打開鐵門，走進庭院，腳步中充滿了一股陰寒而險惡的自信。他的臉散發著黑暗。他的眼直刺你的靈魂，就在那一刻，你認出了他的真實身份。那是你那晚最後記得的一件事。
